Cuando la luz por fin la luz cesó se hizo la oscuridad y el silencio. Estaban agotados y desconcertados, un sudor frío empapaba sus frentes.
Alrededor se oían goteras, el leve murmullo de un respiradero y alguna rata despistada; eso unido al olor a humedad y polvo dejaba claro que estaban en una especie de sótano. Al acostumbrar sus ojos a la nueva oscuridad pudieron ver una línea de luz debajo de una pequeña puerta de madera vieja.

Se miraron un momento, cogiendo fuerzas el uno del otro para enfrentarse a lo que quiera que hubiese tras la puerta. Asintiendo al unísono se levantaron y fueron hacia la puerta, el pomo chirrió pero se deslizó con facilidad. Traspasaron el umbral con cautela; ésta habitación sí estaba bien iluminada, pero esto no alivió el shock. Los muros de piedra estaban cubiertos de tapices y una gran mesa redonda de madera maciza con seis sillas a su alrededor ocupaba la mayor parte de la estancia, justo en el centro, con una gran lámpara de araña sobre ella. La luz provenía de una enorme chimenea coronada por un barco a vela en miniatura que  bien podría haber sido una de las carabelas de Colón. Olía a incienso y especias, y el fuego de colores por la madera de playa crepitaba y chisporroteaba. 

Tenía que ser una broma. Habían viajado al pasado! No era posible... Sabían que tenían que corregir los fallos desde la raíz del problema, pero esto era ridículo. La raíz del problema estaba quinientos años en el pasado? Siglo arriba, siglo abajo; a decir verdad, ninguno de los dos tenía mucha idea de historia, lo que no ayudaba en este momento, cualquiera que fuera el dichoso momento del tiempo en el que se encontraban ahora.